---
title: acme.sh生成免费的证书
description: acme.sh生成免费的证书
publishDate: 2025-04-15
ogImage: /social-card.avif
tags: ["SSL","acme"]
---

## 1. 安装 acme.sh
  - 安装很简单，一条命令(国外):

```
  curl https://get.acme.sh | sh -s email=my@example.com
```
或者
```
  wget -O -  https://get.acme.sh | sh -s email=my@example.com
```
 - 通过gitee(国内)
```
  git clone https://gitee.com/neilpang/acme.sh.git
  cd acme.sh
  ./acme.sh --install -m my@example.com
```
 - (可选)
 创建 一个 `shell` 的 `alias`，例如 `.bashrc`，方便你的使用: `alias acme.sh=~/.acme.sh/acme.sh`
 - 自动为你创建 `cronjob`， 每天 0:00 点自动检测所有的证书，如果快过期了，需要更新，则会自动更新证书。
```
crontab -l
```
## 2. 获取API Token
由于`acme.sh`对域名解析/提供商的支持十分广泛,所以请针对自己所在的域名提供商获取对应的`API Token`。
支持列表:[点我跳转](https://github.com/acmesh-official/acme.sh/blob/master/dnsapi/README.md)
- 腾讯的DNSPod

  - 登录DNSPod,进入顶部导航栏里的用户中心,在左侧的导航栏里,找到安全设置,看到页面的最下面,有个`API Token`.点击查看->创建`API Token`->填写`Tokens`名称,复制好`ID`与`Token`即可.保存待用。

- 阿里云域名

  - 需要登录到阿里云官网获取`Ali_Key`和`Ali_Secret`。[点击此处跳转](https://account.aliyun.com/login/login.htm?oauth_callback=https%3A%2F%2Fusercenter.console.aliyun.com%2F&clearRedirectCookie=1&lang=zh#/manage/ak&userCode=okjhlpr5)
- 获取到对应的API Token之后我们需要将id和key设置为环境变量，供acme.sh调用：
  ```
  # DNSPod
  export DP_Id="你的 API ID"
  export DP_Key="你的 Token"

  # aliyun
  export Ali_Key="你的 AccessKey ID"
  export Ali_Secret="你的 AccessKey Secret"
  ```
  如果你的域名提供商不是DNSPod或者阿里云,其他域名提供商变量名一览表:[变量名一览表](https://github.com/acmesh-official/acme.sh/blob/master/dnsapi/README.md)

  临时环境变量只需配置这一次即可，当成功申请证书后，API 信息会被自动保存在~/.acme.sh/account.conf里，下次你使用acme.sh的时候系统会自动读取并使用。
## 3.生成证书
- 修改默认 CA
  - acme.sh 脚本默认 CA 服务器是 ZeroSSL，有时可能会导致获取证书的时候一直出现：Pending，The CA is processing your order，please just wait.

只需要把 CA 服务器改成 Let's Encrypt 即可，虽然更改以后还是有概率出现 pending，但基本 2-3 次即可成功
```
acme.sh --set-default-ca --server letsencrypt
```
- 自动验证（DNS API）
```
# DNSPod
cd ~/.acme.sh/
# 或者 alias acme.sh=~/.acme.sh/acme.sh
acme.sh --issue --dns dns_dp -d example.com -d *.example.com
# 多个域名只需要"-d 你的域名"即可

# aliyun
cd ~/.acme.sh/
# 或者 alias acme.sh=~/.acme.sh/acme.sh
acme.sh --issue --dns dns_ali -d example.com -d *.example.com
```
## 4.安装证书到 Nginx服务
证书生成好以后，我们需要把证书复制给对应的Nginx服务器去使用。

必须使用 `--install-cert` 命令来把证书复制到目标文件，请勿直接使用 `~/.acme.sh/` 目录下的证书文件，这里面的文件都是内部使用，而且目录结构将来可能会变化。
### Nginx 示例:
```
acme.sh --install-cert -d example.com \
--key-file       /path/to/keyfile/in/nginx/key.pem  \
--fullchain-file /path/to/fullchain/nginx/cert.pem \
--reloadcmd     "service nginx reload"
```
 - `key-file`证书的key存放路径

 - `fullchain-file` 证书的cer存放路径

 - `reloadcmd` 重装nginx命令，需要适当调整比如`nginx -s reload`

**Nginx 的配置项 `ssl_certificate` 需要使用 `fullchain.cer` ，而非 `<domain>.cer` ，否则 `SSL Labs` 的测试会报证书链问题（`Chain issues Incomplete`）。**
默认情况下，证书每 60 天更新一次（可自定义）。更新证书后，Nginx 服务会通过 `reloadcmd` 传递的命令自动重载配置。

注意：`reloadcmd` 非常重要。证书会自动申请续签，但是如果没有正确的 `reloadcmd` 命令，证书可能无法被重新应用到`Nginx`，因为配置没有被重载。

#### 5. 更新证书
目前证书每 60 天自动更新，你无需任何操作。

但是你也可以强制续签证书：
```
acme.sh --renew -d example.com --force
```
## 出错怎么办
如果出错，请添加 --debug 参数输出详细的调试信息：

`acme.sh --issue  .....  --debug`

或者输出更详细的信息：

`acme.sh --issue  .....  --debug  2`

[报错参考](https://github.com/acmesh-official/acme.sh/wiki/How-to-debug-acme.sh)

## 链接

[安装-acmesh](https://github.com/acmesh-official/acme.sh/wiki/%E8%AF%B4%E6%98%8E#1-%E5%AE%89%E8%A3%85-acmesh)
